Pour les personnes détectées positives à la Covid 19 ou pour les cas contact,
le gouvernement a annoncé de nouvelles règles, entrant en vigueur à partir d’aujourd’hui.
Il existe deux cas de figure.
Dans le premier cas, le schéma vaccinal est complet.
Dans le deuxième cas, la vaccination est soit absente, soit incomplète.
Dans le premier cas, pour les personnes positives à la Covid 19 :
il faut s'isoler sept jours.
Au bout de cinq jours, en cas de test antigénique ou PCR négatif et sans signes cliniques d'infection depuis 48 heures,
l'isolement peut être levé.
Dans le deuxième cas, il faut s'isoler dix jours,
avec également au bout de sept jours,
une sortie possible après un test négatif et sans signes cliniques d'infection depuis 48 heures.
Par ailleurs, en ce qui concerne les personnes cas contact,
si le schéma vaccinal est complet,
il faut de suite faire un test antigénique ou PCR, le jour où l'on apprend que l'on est cas contact.
Il faudra le refaire trois fois, soit encore à J+2 et J+4.
Il ne sera pas nécessaire de s'isoler,
mais le masque doit également être porté à l'extérieur.
Si possible, le télétravail doit être privilégié.
Ensuite, si les personnes cas contact ne sont pas vaccinées ou pas complètement,
l'isolement doit durer sept jours.
Le test doit être négatif le dernier jour de cette période, pour pouvoir sortir de l'isolement.